---
layout: article
title:  "用户界面网页设计原则"
date:   2017-12-29 22:07:50 +0800
categories: webm 
image:
  teaser: computer.jpg
  feature: computer.jpg
---

“网页设计绝不是简单的拼合，排列甚至编辑；网页设计是通过阐明，简化、明确、修饰，使之庄严，有说服性，甚至带一点趣味性，来赋予其价值及意义。”——Paul Rand

## 概要
>  1.“明确”应该放在网页设计的首要位置

对任何界面而言，“明确”是首要的也是最重要的一点,人们必须能够辨别出它是什么，才能有效地使用你网页设计出来的界面。网页设计师们在网页设计的时候，要去关心人们为何会使用这个应用，去了解什么样的界面是能帮助他们与之互动的，去预测人们在使用时的行为并能够成功地反馈给他们。这样做了之后，界面中再出现的需要推理的地方以及延时反应都是可以被容忍的，但是绝对不能出现让用户困惑的地方。明确的界面能够给使用者进一步操作的信心。一个应用就算它有一百张页面，但是每一页都是清晰明确的，它也远胜于只有一页却不知所云的应用。

>  2.界面是为了交互而存在

界面的存在是为了让人和我们的世界产生互动。它可以帮助人们厘清，明白，使用，展示相互之间的关系，他能够把我们聚集在一起可以将我们隔开，实现我们的价值并为我们服务。界面网页设计不是艺术网页设计。界面网页设计也不是用来标榜网页设计师的个人。界面的功用和效果是可以被测量的。但是它们不是功利性的。优秀的界面不但能够让我们做事有效率，还能够激发、唤起和加强我们与这个世界的联系。

>  3.不惜一切代价吸引用户注意

我们生活在一个容易被打扰的世界。我们很难在一个不被干扰的环境中静下心来阅读。用户注意力是非常宝贵的。所以，不要在应用的周围丢一些容易令人分心的东西……
要把网页设计这个画面最初的目的时刻放在首位。如果用户正在阅读，那先让他们专心的读完之后再弹出广告（如果一定要放广告的话）。尊重用户的注意力，不仅仅会让用户感到高兴，你本身的网页设计也会收获好结果。如果在界面网页设计中，用户使用是首要目标的话，那么尊重用户的注意力是先决条件。要不惜一切代价保护它。

>  4.让用户掌控一切

人们会在自己能掌控的环境中感觉最舒心，最放松。网页设计草率的软件应用不但剥夺了这种舒适性，还会迫使人们面对毫无预期的互动，困惑的流程和意外的结果。通过定期的梳理系统状态，描述因果关系（如果你这个做了，就会被体现出来），并且在每一步操作都给出提示，让用户感觉每一步操作都在他的掌控中。不要担心说，这不是“显而易见”的吗？因为世界上从来没有显而易见的事情。

>  5.直观操作是最好的

好的界面是无意识的，就像我们在实际生活中直接操作的感觉一样。这并不是那么容易实现的，并且随着元素和资讯的不断增加，这就变得更难，所以我们网页设计界面来帮助我们去和它们互动。要想在画面上添加一个不必要的东西是非常简单，例如，加个华丽的按钮，镶边，图形，选项，偏好，窗口，附件和其它一些冗余的东西。以至于我们一头扎进处理界面元素细节的怪圈中而忽视了最重要的事情。取而代之的，你应该抓住直观操作这个最初的目标……界面网页设计要尽可能的简洁，更多的可识别的惯用自然手势。理想情况下，界面会变得非常细微，用户在会有直观操作的感觉。




作者：程大器姐
链接：https://www.jianshu.com/p/cc8916f35d00
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


