---
layout: article
title:  "如何设计成功而有价值的数据可视化"
date:   2017-1-1 22:07:50 +0800
categories: notes_tech Jekyll
image:
  teaser: data_vis1.jpg
  feature: data_vis1.jpg
---
塔夫特所说，“图形表现数据。实际上比传统的统计分析法更加精确和有启发性。”
如何设计成功而有价值的数据可视化，是广大的编辑、设计师、运营分析师、大数据研究者都需要思考的问题。

##俗话说：欲先攻其事必先利其器。第一步当然是要有一个做数据可视化的“大杀器”啦

>  Tableau:大数据可视化的先行者
Tableau desktop是基于斯坦福大学突破性技术的软件应用程序，桌面系统中最简单的商业智能工具软件，
Tableau没有强迫用户编写自定义代码，
新的控制台也可完全自定义配置。Tableau在操作上简单易用，只需要几下拖拽点击，就可以轻松创建交互式可视化报表。

数据可视化免费培训视频
https://www.tableau.com/zh-cn/learn/training

>  如何实现可靠的数据可视化
####如果仅仅是能够将数据转化成漂亮的图表，设计出固定维度、不同式样的图表来解释你的观点，并不说明这样的结局就足够好。这只是一个简单的开始，只是一个美好愿望的萌芽。
色彩提升信息可视化的视觉效果。在信息可视化通过造型元素明确传达信息及叙述的基础上，把握好视觉元素中色彩的运用，使图形变得更加生动、有趣，信息表达得更加准确和直观。
色彩可以帮助人们对信息进行深入分类，强调和淡化、生动而有趣的可视化作品的表现形式，常常给受众带来视觉效果上的享受。当然，视觉效果要将企业品牌的色调融合进去，和企业的
品牌文化保持高度的一致，这是一个最基本的常识。


排版布局增强信息可视化的叙事性。我有酒，你有故事吗？排版布局四大基本原则：

（1）对比（Contrast）： 如果两个项不完全相同，就应当使之不同，而且应当是截然不同。

（2）重复（Repetition）：设计的某些方面在整个作品中重复。

（3）对齐（Alignment）：任何元素都不能在页面上随意安放。每一项都应当与页面上的某个内容存在某种视觉联系。

（4）亲密性（Proximity）：将相关的项组织在一起，使它们的物理位置相互靠近相关的项将被看作凝聚为一体的一个组。

####动态增加信息可视化的视觉体验。在信息可视化的视觉表达中，动态地将相互分离的各种信息传播形式有机地融合在一起，
进行有关联、有节奏的信息处理、传输和实现。最终的目的是，为了实现数据之间的联动，解释数据表现之间驱动和联系的关系。
通过图表样式和色彩的运动，满足受众的视觉感受，同时将信息内容更加深刻而精简地传达给阅读者，使整个信息传达的过程更
加轻松便捷。对于数据可视化有诸多工具，如：ECharts、iCharts、D3js、Flot、Raphaël等功能都十分强大，但对于非专业可视
化而又经常与图表打交道的职场人士来说，一款轻便易学而又实用的可视化软件则显得十分重要。


>  明智地选择你的展示图表
####不管使用哪一类图表，bar图、折线图、雷达图等等，每一种图表都有它自身的优点和局限性。你无法找到完美的可视化图表。
但你可以通过尝试混合展现方式让可视化表现再人性化一点点。所以的可视化效果，都应该尽可能简单精准地传达讯息。这就意味着：
不论有多新潮、多好看或者多绚丽，这都不是设计数据可视化的初衷。诚然，我们在持续地并且永不满足地追求数据之美。但最佳的
平衡点在于，用合适的数据可视化开阐释恰到好处的信息和知识的价值之美。

（1）只用有关联能传达重要信息的且为你的受众所需要的图形。

（2）无需填满页面的所有空白——太多杂乱的内容只会干扰对重要信息的接收，会让人太难记住，又太容易忽略。

（3）恰当运用色彩，增加信息深度。同时要注意有些色彩具备潜在含义。举例来说，红色被认为是代表警告或危险的颜色。适合预警额。

（4）不要使用太多不同类的图表、表格和图形。如果需要对比各种图表，要确保你阐述数据时使用的是同类的图表，这样才能便于互相比较。

>  在恰当处备注文字说明
####文字说明有助于用语言解释数据，并能在情境化图表的同时增加内容的深度。数字和表格或许仅能提供快照，而文字说明则让人对关键处
了解更多，加以评论并强调其内涵。引导观看者去思考图形的主题，而不是方法论、图形设计、图形生成或其他东西。

（1）避免歪曲数据原本的意图。

（2）让庞大的数据集连贯一致。

（3）吸引读者将不同的数据片段进行比对和比较，突出重点和优劣。

（4）主旨要相当明确：描述、挖掘、作表、可视化自我解读。


作者：Smart熊大
链接：https://www.jianshu.com/p/97c901b9f66b
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


